El Ayuntamiento concederá 63.000 euros en subvenciones a proyectos culturales

Publicado en 6 junio, 2017 por NCR24 en CIUDAD REAL

La Junta de Gobierno Local del Ayuntamiento de Ciudad Real ha aprobado esta mañana las Bases para la concesión de subvenciones a proyectos de carácter cultural.

Esta convocatoria de subvenciones tiene por objeto el fomento de las actividades culturales organizadas por las asociaciones culturales y empresas de carácter cultural de Ciudad Real capital durante el año 2.017, con el fin de dinamizar la vida cultural en nuestra ciudad y estimular y apoyar sus proyectos y programaciones culturales, en régimen de concurrencia competitiva.

Las actividades objeto de subvención mediante esta convocatoria estarán relacionadas con la música, teatro, exposiciones, cine, conferencias, etc. o actividades que atañan a un evento declarado bien de interés cultural nacional. Según ha explicado la portavoz municipal, Sara Martínez, el presupuesto total será de 63.909 euros.

El máximo de subvención por proyecto será de 5.000 euros. Ahora estas bases se publicarán en el Boletín Oficial de la Provincia y desde entonces se abrirá el plazo de presentación de solicitudes.