El número de tarjetas ciudadanas sobrepasa al de la población gijonesa

Casi 29.000 titulares residen fuera de la ciudad. Principalmente, en Oviedo, Carreño, Gozón, Villaviciosa y las cuencas mineras
E. FERNÁNDEZ  GIJÓN
5 junio 2017
09:20


Desde su creación, en 2003, el uso de la tarjeta ciudadana ha ido aumentando año a año hasta consolidarse como una herramienta indispensable para la población gijonesa. Y no solo eso. Es un documento polivalente, de uso exclusivamente personal e intransferible, que identifica a su titular permitiéndole acceder a un amplio abanico de servicios municipales, que abarca desde el acceso o la reserva de instalaciones deportivas a viajar en el transporte público. El hecho de que pueda disponer de ella cualquier persona que lo desee, no siendo necesario para ello estar empadronado, ha provocado que este dispositivo traspase las fronteras del municipio y su número sobrepase al de la población gijonesa.

Las estadísticas del Ayuntamiento indican que el número de tarjetas ciudadanas existentes y operativas -según los técnicos municipales, los titulares que fallecen raramente dan de baja el documento- ascienden a 300.289 frente a un padrón de 273.422 habitantes que publica el Instituto Nacional de Estadística (INE). Casi 29.000 unidades, 28.805, corresponden a residentes de fuera de Gijón. Principalmente, a vecinos de Oviedo, Carreño, Gozón, Villaviciosa, Siero e incluso de las cuencas mineras que vienen a la ciudad por motivos de trabajo o porque cuentan aquí con una segunda residencia. La elevada demanda, según explican desde el servicio municipal de Estadística, ha llevado al consistorio gijonés a instalar un cajero ciudadano en la biblioteca central de Oviedo, dado el elevado uso que tenía la llave maestra gijonesa en el préstamo bibliotecario de este equipamiento. Otro dato creciente es el número de tarjetas emitidas a personas jurídicas que el mes pasado superaba el millar, 1.079. Las empresas utilizan la tarjeta para realizar trámites internos con la Administración local.

El Llano alberga el mayor número de titulares
Respecto a los usos de la misma, la media mensual supera el millón y en el último año se registraron más de 14 millones de utilizaciones. Los funcionarios del Ayuntamiento la utilizan también como medio para acceder a la administración electrónica en su puesto de trabajo y para fichar su jornada laboral. Según los datos publicados, la ciudadanía recurre a este documento, principalmente, para viajar en autobús. En 2016, se realizaron más de más once millones de usos con la tarjeta ciudadana como medio de pago en el transporte público. Octubre fue el mes con movimientos. Se realizaron 1,05 millones de pagos de los billetes de EMTUSA con la tarjeta.


El acceso a los servicios municipales acapara el resto de usos. A través de este dispositivo se tramitaron 224.668 reservas de instalaciones. El complejo deportivo de La Calzada, El Coto, Gijón-Sur y la piscina de El Llano fueron los equipamientos más demandados. Marzo fue el mes en que hubo un mayor número de reservas con la tarjeta, 21.853 de las que 4.276 solicitudes fueron para la piscina de El Llano. Por el contrario, solo se realizaron cinco peticiones para el complejo deportivo de Las Mestas.

El uso de esta identificación en los préstamos de libros de la red municipal de bibliotecas es otro de los servicios más utilizados. En un año se utilizó para la reserva de 170.577 publicaciones para adultos y en 81.151 ocasiones para libros del apartado infantil. En las mediatecas se contabilizaron 100.192 usos mientras que la tarjeta sirvió también de medio para realizar 90.776 inscripciones en la oferta de cursos municipales.

Los aseos, 37 usos al día

El alquiler de bicicletas de Gijón también funciona con esta acreditación. El año pasado, 8.973 usuarios utilizaron el servicio de Gijón Bici durante 19.700 horas para realizar 29.552 viajes. Las 18 cabinas de aseos públicos instaladas en las calles y plazas de la ciudad también funcionan con la tarjeta ciudadana. Se utilizan una media de 37,7 veces al día, algo menos que en años anteriores, cuando rondaba las cuarenta. El último año dieron servicio en 246.827 ocasiones, 21.000 veces menos que en 2015. La empresa de publicidad exterior JCDecaux es la responsable de la instalación y el mantenimiento de los baños públicos en el marco de la explotación del mobiliario urbano.