Aumenta en un 89 % la basura recogida en la noche de San Juan respecto a 2016
Los autobuses de la EMT registran un 33 % más de viajeros con la incorporación de dos nuevas líneas

Jose V. Paños | València 26.06.2017 | 08:56
Dispositivo para limpiar las playas. Vídeo: F. Bustamante


Solo había que dar un paseo por el centro de València en la noche del viernes, por ejemplo en el barrio del Carmen, para darse cuenta de que todo el mundo estaba en otra parte, y ese lugar eran las playas de la ciudad. En Ciutat Vella solo había turistas tomando una copa, un helado, o llegando con la maleta en busca de su alojamiento.

Se esperaba una noche de San Juan más multitudinaria que la del año pasado, y todas las cifras facilitadas ayer por el Ayuntamiento apuntan en esa dirección. La Concejalía de Seguridad no pudo confirmar a este diario si se había alcanzado la esperada cifra de 100.000 personas en la playa, pero la concejala de Playas, Pilar Soriano, sí daba por hecho que se había superado las 80.000 personas del año pasado y alcanzado las 100.000.

Esta marea humana se tradujo en un incremento de los residuos recogidos de un 89% en las playas de la ciudad. La también responsable del área de Medio Ambiente, Limpieza y Gestión de Residuos Sólidos concretó que a lo largo de la madrugada -desde las 4.15 a las 8 horas que duró el operativo de limpieza- se recogieron en las playas del norte (Malva-rosa y Cabanyal) un total de 32.000 kilos de basura, frente a los 15.780 del año pasado. En las playas de las pedanías del sur se recogieron 3.000 kilos, frente a los 2.300 de 2016.

Por lo que respecta a las cenizas de las hogueras recogidas en el norte se cifraron en 27.540 los kilos, un poco menos que en 2016 cuando recogieron 28.000. En las playas del sur pasaron de los 9.520 kilos del año pasado a 8.000 en la madrugada de ayer.

Según Pilar Soriano, continúa la tendencia de disminución de hogueras en la playas del sur, ya que mientras que en 2016 fueron 75 ayer fueron 33, algunas de ellas señaló que no se llegaron a encender, y «ninguna estaba en las zona más próximas a los espacios naturales protegidos de la Devesa». De este modo, se recogieron más de 35 toneladas de basura, un 89% más que el año pasado cuando sumaban 18.080.

La concejala se mostró «muy contenta», con el resultado del operativo y señaló que a las 7 de la mañana las playas ya estaban «en perfectas condiciones». «Otras ciudades no estaban esta mañana en condiciones, así que podemos sacar pecho», añadió. No obstante hoy se hará otro repaso de la arena por si aflorasen restos.

Aumento de usuarios de EMT
También hizo ayer balance el concejal de Movilidad Sostenible, Giuseppe Grezzi, quien resaltó el incremento en un 33% de viajeros en los autobuses de la EMT que ofrecía un servicio especial de 24 horas. Muchos vecinos optaron por ese medio de transporte ya que llegaba hasta la playa, si bien también Metrovalencia estuvo ofreciendo servicio a lo largo de la madrugada.

La Policía Local realizó varios filtros en el acceso a la fachada marítima para facilitar el paso de los vecinos de la zona pero desviar aquellos vehículos que pretendían acceder a la playa. Autobuses y taxis sí que podían. Grezzi valoró muy positivamente este trabajo de la Policía Local y señaló que «un año más los valencianos han vuelto a confiar en la EMT para disfrutar de la Noche de San Juan» y destacó los «aumentos muy importantes en el uso de los autobuses nocturnos».

El concejal explicó que desde las 15 horas del viernes y hasta las 7 de la mañana la EMT transportó a 51.888 en las líneas que conforman el servicio especial de San Juan». El año pasado fueron casi 39.000. Grezzi, asimismo recordó que anoche se incluían dos líneas nuevas en el operativo, la 289 y la 95, «pero aún sin considerarlas tendríamos un incremento del 17%».

Además, indicó que el dispositivo suponía 100 conductores adicionales y destacó que las líneas más utilizadas fueron la L2 (Malva-rosa a Cabanyal) y con más de 11.000 viajeros, la L20 (Av. Cid/Puerto/Playas) con 6.382 más, y la L32 (Paseo Marítimo a Plaza del Ayuntamiento). Las líneas nocturnas sumaron 3.497 personas, un 88% más que el año pasado.